I want to talk about penguins today.
أود التحدث اليوم عن طيور البطريق
But first, I want to start by saying that
ولكن في البداية أود البدء بقول
we need a new operating system,
أننا بحاجة إلى نظام تشغيل جديد
for the oceans and for the Earth.
للمحيطات وكذلك للأرض
When I came to the Galapagos 40 years ago,
حين أتيت لغالاباغوس قبل 40 سنة
there were 3,000 people
كان يعيش فيها
that lived in the Galapagos.
3 آلاف شخص
Now there are over 30,000.
أما الان فقد وصل عددهم إلى 30 ألف شخص
There were two Jeeps on Santa Cruz.
كان هناك اثنتين من سيارات الجيب في سانتا كروز
Now, there are around a thousand trucks
أما الآن فهناك نحو ألف شاحنة
and buses and cars there.
و حافلة و سيارة هناك
So the fundamental problems that we face
إذن فالمشكلة الأساسية التي تواجهنا هي
are overconsumption and too many people.
المزيد من الإستهلاك و الكثير من الناس
It's the same problems in the Galapagos,
و هي نفس المشكلة في غالاباغوس
except, obviously,
باستثناء طبعاً
it's worse here, in some ways, than other places.
أنها اسوأ هنا أكثر من أي مكان آخر
Because we've only doubled the population of the Earth
لأننا ضاعفنا أعداد السكان على الأرض
since the 1960s -- a little more than doubled --
منذ الستينيات -- أكثر من الضعف بقليل
but we have 6.7 billion people in the world,
و لكن يبلغ عدد سكان العالم نحو 6.7 مليار نسمة
and we all like to consume.
و جميعنا نحب الإستهلاك
And one of the major problems that we have
و أحد المشاكل الرئيسية التي تواجهنا
is our operating system
هو أن نظام التشغيل لدينا
is not giving us the proper feedback.
لا يقدم لنا الإستجابة المناسبة
We're not paying the true
فنحن لا ندفع التكاليف
environmental costs of our actions.
البيئية الحقيقة لأعمالنا
And when I came at age 22 to live on Fernandina,
و حين أتيت في عمر الـ22 للعيش في فرناندينا
let me just say, that I had never
دعوني أقول أنه لم يسبق لي
camped before.
التخييم من قبل
I had never lived alone
ولم يسبق لي العيش بمفردي
for any period of time,
لأي فترة من الوقت
and I'd never slept with sea lions
ولم يسبق لي أيضاً النوم مع الفقمات
snoring next to me all night.
التي تغط إلى جانبك طوال الليل
But moreover, I'd never lived on an uninhabited island.
ولكن علاوةً على ذلك, لم يسبق لي العيش في مناطق غير مأهولة بالسكان
Punta Espinosa is where I lived for over a year,
حيث عشت لأكثر من عام في جزيرة بونتا إيسبينوزا
and we call it uninhabited
و نطلق عليها وصف غير مأهولة بالسكان
because there are no people there.
لأنها حرفياً كانت خالية تماماً من السكان
But it's alive with life;
ولكن العيش فيها هو العيش مع الحياة نفسها
it's hardly uninhabited.
إنها غير مأهولة بالكاد
So a lot has happened in the last 40 years,
لذا فقد حدث لي الكثير في الأربعين سنة الماضية
and what I learned when I came to the Galapagos
و ماتعلمته حين وصلت إلى غالاباغوس
is the importance of wild places, wild things,
هي أهمية الأماكن و الأشياء البرية
certainly wildlife,
الحياة البرية بالتأكيد
and the amazing qualities that penguins have.
و الصفات المدهشة لطيور البطريق
Penguins are real athletes:
فهي مخلوقات رياضية حقيقية
They can swim 173 kilometers in a day.
حيث يمكنها في اليوم الواحد قطع مسافة 137 كيلومتر سباحةً
They can swim at the same speed day and night --
سواء ليلاً أو نهاراً
that's faster than any Olympic swimmer.
وبسرعة تفوق سرعة السباح في الألعاب الأولمبية
I mean, they can do like seven kilometers an hour
يعني أنها يمكن أن تقطع 7 كيلومترات في الساعة
and sustain it.
و أن تحافظ عليها
But what is really amazing, because of this deepness here,
ولكن ماهو مدهش حقاً هو, و بسبب عمق المحيط هنا,
Emperor penguins can go down
أنه يمكن للبطريق الإمبراطوري أن ينزل
more than 500 meters
إلى عمق يزيد عن 500 متر تحت الماء
and they can hold their breath for 23 minutes.
كما يمكنها أن تحبس أنفاسها لمدة 23 دقيقة
Magellanic penguins, the ones that I work on,
اما طيور البطريق الماجلانية و هي الفصيلة التي أعمل عليها
they can dive to about 90 meters
فباستطاعتها الغوص نحو 90 متر تحت الماء
and they can stay down for
و تبقى في الأسفل
about 4.6 minutes.
لنحو 4.6 دقيقة
Humans, without fins: 90 meters, 3.5 minutes.
مقارنةً بالأرقام التي يمكن أن يحققها البشر من دون استخدام الزعانف الاصطناعية , هي 90 متر تحت سطح الماء لمدة 3.5 دقيقة
And I doubt anybody in this room
مع أنني أشك في أن أياً من الموجودين
could really hold their breath for 3.5 minutes.
باستطاعته حبس أنفاسه لمدة 3.5 دقيقة
You have to train to be able to do that.
حيث يتوجب عليكم التدرب لتتمكنوا من فعل ذلك
So penguins are amazing athletes.
إذن فالخلاصة هي أن طيور البطريق مخلوقات رياضية مدهشة
The other thing is, I've never met anybody
الأمر الآخر هو أنه لم يسبق لي أن قابلت أحداً
that really doesn't say that they like penguins.
لم يخبرني بحبه لطيور البطريق
They're comical, they walk upright,
إنها مخلوقات كوميدية تمشي باستقامة
and, of course, they're diligent.
و بالطبع هي دؤوبة
And, more importantly, they're well-dressed.
و الأهم من ذلك أنها أنيقة
So they have all the criteria
إذن فهي تجمع كل المعايير
that people normally like.
التي يحبها الناس عادةً
But scientifically, they're amazing because they're sentinels.
و لكن علمياً, هي مخلوقات مدهشة لأنها تعمل كحراس
They tell us about our world in a lot of different ways,
فتخبرنا عن أحوال العالم بطرق مختلفة
and particularly the ocean.
و تحديداً المحيط
This is a picture of a Galapagos penguin
هذه صورة لبطريق في غالاباغوس
that's on the front of a little zodiac here in the Galapagos.
يقف على مقدمة حجر صغير في غالاباغوس
And that's what I came to study.
و هذا النوع من طيور البطريق الذي أتيت لدراسته
I thought I was going to study the social behavior of Galapagos penguins,
اعتقدت في البداية أنني سأقوم بدراسة السلوك الإجتماعي لطيور البطريق في غالاباغوس
but you already know
ولكن و كما تعلمون
penguins are rare.
فإن طيور البطريق نادرة الوجود
These are the rarest penguins in the world.
و لكن هذا النوع منها هو الأندر في العالم
Why I thought I was going to be able to do that, I don't know.
لماذا اعتقدت أن لدي المقدرة في عمل هذا, حقيقةً لا أعلم
But the population has changed
و لكن عدد السكان تغير بشكل كبير
dramatically since I was first here.
عن الوقت الذي أتيت فيه هنا أول مرة
When I counted penguins for the first time
حين أحصيت عدد طيور البطريق أول مرة
and tried to do a census,
و حاولنا القيام بتعداد
we just counted all the individual beaks that we could
قمنا فقط بعد جميع المناقير التي استطعنا رؤيتها
around all these islands.
حول الجزيرة بأكملها
We counted around 2,000, so I don't know how many penguins there really are,
أحصينا مايقارب 2000 بطريق, إذن فانا أجهل العدد الحقيقي لهم
but I know I can count 2,000.
و لكني أعلم أن باستطاعتي إحصاء 2000 منهم
If you go and do it now, the national parks
إذا ذهبت هناك و قمت بإحصائهم, فإن الحدائق الوطنية تقدر عددهم
count about 500.
بما يقارب 500 بطريق
So we have a quarter of the penguins
أي ربع العدد الذي
that we did 40 years ago.
كانوا عليه قبل أربعين سنة
And this is true of most of our living systems.
و هذه هي حقيقة معظم أنظمتنا الحياتية
We have less than we had before,
حيث أصبح لدينا نصف ماكان لدينا في السابق
and most of them are in fairly steep decline.
معظمهم في حالة هبوط حاد نوعاً ما
And I want to just show you a little bit about why.
أريد فقط أن أعرض عليكم السبب وراء ذلك
(Braying)
(صوت البطريق)
That's a penguin braying
هذا هو صوت البطريق
to tell you that
الذي يخبركم من خلاله
it's important to pay attention to penguins.
أنه يتوجب علينا أن نوليهم الإهتمام
Most important of all,
و الأهم من ذلك
I didn't know what that was the first time I heard it.
انني لا أعلم مالذي كان عليه صوتها حين سمعته للمرة الأولى
And you can imagine sleeping on Fernandina your first night there
بإمكانكم أن تتخيلوا النوم على جزيرة فرناندينا في اليوم الأول لك هناك
and you hear this lonesome, plaintful call.
و أن تسمع هذا الصوت الذي يعبر عن الوحدة و الحزن
I fell in love with penguins,
لقد وقعت في غرام طيور الطريق
and it certainly has changed the rest of my life.
و هو بالطبع الأمر الذي غير مجرى حياتي
What I found out I was studying
ما اكتشفته هو أنني كنت أدرس
is really the difference in how the Galapagos changes,
الفرق حقاً في كيفية التغييرات في غالاباغوس
the most extreme variation.
والإختلافات الأكثر تطرفاً التي حدثت
You've heard about these El Ninos,
هل سبق لكم أن سمعتم عن إل نينو "ظاهرة مناخية عالمية حيث يؤثر تغير الحرارة في أحد المحيطات على الجو بمنطقة أخرى بعيدة"
but this is the extreme that penguins all over the world
إن هذا هو الحد الأقصى الذي يمكن لطيور البطريق
have to adapt to.
أن تتكيف معها - تلك الظاهرة -
This is a cold-water event
هذا حدث يحصل في المياه الباردة
called La Nina.
يطلق عليه لا نينا "التغيرات المناخية للأبرد"
Where it's blue and it's green, it means the water is really cold.
حيث يشير اللونين الأزرق و الأخضر إلى أن المياه شديدة البروده
And so you can see this current coming up --
يمكنكم رؤية هذا التيار يقترب
in this case, the Humboldt Current --
- في هذه الحالة تيار همبولدت -
that comes all the way out to the Galapagos Islands,
الذي يأتي على طول الطريق إلى جزيرة غالاباغوس
and this deep undersea current, the Cromwell Current,
و هذا التيار العميق تحت سطح البحر- تيار كرومويل -
that upwells around the Galapagos.
الذي يتدفق حول غالاباغوس
That brings all the nutrients:
و يحضر معه جميع العناصر الغذائية
When this is cold in the Galapagos,
حين يكون الجو بارداً في غالاباغوس
it's rich, and there's plenty of food for everyone.
فإنه يكون غنياً حيث تجد المواد الغذائية التي تكفي الجميع
When we have extreme El Nino events,
و لكن حين يكون هناك ليالٍ شديدة الحرارة بسبب إل نينو
you see all this red,
سترون كل هذا اللون الأحمر
and you see no green
و لن ترون اللون الأخضر مطلقاً
out here around the Galapagos.
هنا حول غالاباغوس
That means that there's no upwelling,
فإن ذلك يعني أنه ليس هناك مياه ستصعد من قاع البحر إلى سطحه
and there's basically no food.
و لن يكون هناك بالأساس أية مواد غذائية
So it's a real desert
إذن فسيكون الحال كما لو أن الجزيرة صحراء قاحلة
for not only for the penguins and the sea lions and the marine iguanas ...
ليس فقط لطيور البطريق و الفقمات و الإغوانا البحرية
things die when there's no food.
فجميع الأشياء تموت بدون وجود الغذاء
But we didn't even know that that
و لكنا لم نكن نعرف أن هذا الأمر
affected the Galapagos when I went to study penguins.
يؤثر على غالاباغوس حين ذهبت لدراسة طيور البطريق
And you can imagine being on an island hoping you're going to see penguins,
و يمكنكم ان تتصوروا أن تكونوا على جزيرة تأملون رؤية طيور البطريق
and you're in the middle of an El Nino event
في نفس وقت حدوث إل نينو
and there are no penguins.
و لا تجدونها
They're not breeding; they're not even around.
فهي لا تتناسل و لا توجد حتى بالجوار
I studied marine iguanas at that point.
فقمت بدراسة الإغوانا البحرية في هذه الحالة
But this is a global phenomenon, we know that.
و لكن هذا الأمر ظاهرة عالمية و نحن على علم بذلك
And if you look along the coast of Argentina, where I work now,
و إذا نظرتم إلى سواحل الأرجنتين و هي المنطقة التي أعمل فيها الآن
at a place called Punta Tombo --
في مكان يسمى بونتا تومبو
the largest Magellanic penguin colony in the world
أكبر مستعمرة لطيور البطريق الماجلانية في العالم
down here about 44 degrees south latitude --
بانخفاض 44 درجة جنوب خط العرض
you see that there's great variation here.
سترون أن هناك تنوعاً كبيراً في هذه المنطقة
Some years, the cold water
في بعض السنوات تذهب المياه الباردة
goes all the way up to Brazil,
على طول الطريق إلى البرازيل
and other years, in these La Nina years, it doesn't.
بينما لا تذهب في السنوات الأخرى التي تحدث فيها ظاهرة إل نينو
So the oceans don't always act together; they act differently,
إذن فإن المحيطات لا تعمل دائماً بنفس الشكل فهي تختلف عن بعضها البعض
but that is the kind of variation
و لكن هذا نوع من التنوع
that penguins have to live with,
يتحتم على طيور البطريق أن تتعايش معه
and it's not easy.
و هو ليس بالأمر السهل
So when I went to study the Magellanic penguins,
إذن حين ذهبت لدراسة طيور البطريق الماجلانية
I didn't have any problems.
لم أواجه أية مشاكل
There were plenty of them.
فقد وجدت العديد منهم
This is a picture at Punta Tombo in February
هذه الصور لمنطقة بونتا تومبو في شهر فبراير
showing all the penguins along the beach.
تظهر فيها جميع طيور البطريق على طول الشاطيء
I went there because the Japanese wanted to start harvesting them
و قد ذهبت هناك لإن اليابانين أرادو البدء في قتلهم
and turning them into high fashion golf gloves,
و تحويلهم إلى خط ازياء رفيع لقفازات الجولف
protein and oil.
زصدر للبروتين و الزيت
Fortunately, nobody has harvested any penguins
لحسن الحظ لم يتمكن أحد من قتل أي بطريق
and we're getting over 100,000 tourists a year to see them.
لاننا استطعنا جذي أكثر من 100 ألف سائح سنويا لرؤيتهم
But the population is declining
ولكن عددهم مازال في تناقص
and it's declined fairly substantially, about 21 percent
و قد تناقص بشكلٍ كبير نوعاً ما لتصل النسبة إلى 21%
since 1987, when I started these surveys,
منذ عام 1987 حين بدأت في إعداد هذه المسوحات
in terms of number of active nests.
من حيث عدد الأعشاش النشطة
Here, you can see where Punta Tombo is,
يمكنكم أن تروا هنا موقع بونتا تومبو
and they breed in incredibly dense colonies.
و نجد أنهم يتناسلون بشكلٍ لا يصدق في مستعمرات كثيفة
We know this because of long-term science,
وقد تعلمنا هذا الأمر عن الطريق العلم طويل المدى
because we have long-term studies there.
و لأننا قمنا بدراسات طويلة المدى هناك
And science is important in informing decision makers,
و العلم مهم جداُ في إيصال المعلومات لصانعي القرار
and also in changing how we do
كما أنه مهم في تغيير طريقة تصرفاتنا
and knowing the direction of change that we're going in.
و معرفة اتجاه التغيير المقبلين عليه
And so we have this penguin project. The Wildlife Conservation Society
لذا قامت جمعية الحفاظ على الحياة البرية و هو المشروع الذي يعنى بطيور البطريق
has funded me along with a lot of individuals
بتمويلي جنباً إلى جنب مع الكثير من الأفراد
over the last 27 years
في الـ 27 سنة الأخيرة
to be able to produce these kinds of maps.
لنتكمن من إنتاج هذه النوعية من الخرائط
And also, we know that it's not only
و لنعرف أيضاً أن طيور البطريق
Galapagos penguins that are in trouble,
في غالاباغوس ليست الوحيدة التي تواجه مشكلة
but Magellanics and many other species of penguins.
و لكن طيور البطريق الماجلانية و الكثير غيرها يواجهون مشكلات أيضاً
And so we have started a global penguin society
و لذا بدأنا في انشاء مجتمع عالمي لطيور البطريق
to try to focus on the real plight of penguins.
لمحاولة التركيز على المحنة الحقيقة التي يواجهونها
This is one of the plights of penguins: oil pollution.
و أحد هذه المحن هو التلوث النفطي
Penguins don't like oil
فطيور البطريق تكره النفط
and they don't like to swim through oil.
كم أنهم يكرهون السباحة فيه
The nice thing is, if you look down here in Argentina,
الأمر الطريف هنا هو إذا نظرتم إلى الأرجنتين
there's no surface oil pollution from this composite map.
فلن تجدوا تلوث نفطي على سطح هذه الخربطة المركبة
But, in fact, when we went to Argentina,
و لكن في الحقيقة حين ذهبنا إلى الأرجنتين
penguins were often found
وجدنا أن اغلب طيور البطريق
totally covered in oil.
مغطاة تماماً بالنفط
So they were just minding their own business.
لذا كانوا بالكاد يتدبروا أمرهم
They ended up swimming through ballast water that had oil in it.
و كان قد انتهى بهم الأمر يسبحون في مياه التي تفرغ من حجر التوازن المليئة بالنفط
Because when tankers carry oil
و ذلك لأن ناقلات النفط حين تنقله
they have to have ballast at some point,
يتوجب عليهم استخدام حجر التوازن في مرحلةٍ ما
so when they're empty, they have the ballast water in there.
أي أنها حين تكون فارغة من النفط يجب ان تكون مليئة - حجر التوازن - بالماء
When they come back, they actually dump
و حين ينوون العودة فإنهم يقومون في الواقع بتفريغ
this oily ballast water into the ocean.
مياه حجر التوازن الملوثة بالنفط في المحيط
Why do they do that? Because it's cheaper,
لماذا يقدمون على هذا العمل ؟ لأنه أقل تكاليفاً
because they don't pay the real environmental costs.
و لأنهم لا يقومون بتحمل التكاليف الحقيقة للبيئة
We usually don't, and we want to start
و نحن عادةً لا نقوم بذلك و لكننا نريد أن نبدأ
getting the accounting system right
في إيجاد نظام المحاسبة الحق
so we can pay the real cost.
حتى نتمكن من دفع التكلفة الحقيقية
At first, the Argentine government said, "No, there's no way.
بدايةً, قالت الحكومة الأرجنتينية: " لا , من المستحيل
You can't find oiled penguins in Argentina.
لا يمكنكم إيجاد طيور البطريق الغارقة في النفط في الأرجنتين
We have laws,
فلدينا قوانين
and we can't have illegal dumping; it's against the law."
و لا يمكنكم أن تبحثوا في الامور المتعلقة بالماء الملوث بالنفط فذلك مخالف للقانون"
So we ended up spending nine years
وبذلك انتهى بنا المطاف نقضي تسع سنوات
convincing the government that there were lots of oiled penguins.
في إقناع الحكومة بموضوع وجود الكثير من طيور البطريق الغارقة في النفط
In some years, like this year, we found
في بعض الأعوام مثل هذا العام وجدنا
more than 80 percent
أن أكثر من 80%
of the adult penguins dead on the beach
من طيور البطريق البالغة الميتة على الشاطيء
were covered in oil.
كانت مغطاة بالنفط
These little blue dots are the fledglings --
هذه النقاط الزرقاء هي فراخها
we do this survey every March --
نقوم بهذا المسح في شهر مارس من كل عام
which means that they're only in the environment
و ذلك يعني أنهم يتواجدون في البيئة
from January until March,
من شهر يناير إلى شهر مارس
so maybe three months at the most
إذن ربما 3 أشهر على حدٍ أقصى
that they could get covered in oil.
التي يحدث فيها تغطيتهم بالنفط
And you can see, in some years over 60 percent
و يمكنكم ان تروا في بعض السنوات أن أكثر من 60%
of the fledglings were oiled.
من الفراخ يكونون مغطون بالنفط
Eventually, the government listened
ولكن أخيراً, أصغت الحكومة إلينا
and, amazingly, they changed their laws.
و قامت بتغيير القوانين بشكلٍ مثير للدهشة
They moved the tanker lanes
حيث قامت بنقل الممرات الناقلة
40 kilometers farther off shore,
40 كيلومتر بعيداً عن قبالة الساحل
and people are not doing as much illegal dumping.
و لم يعاود البعض القيام بتفريغ غير قانوني للنفط كما السابق
So what we're seeing now
و لذا مانراه الآن
is very few penguins are oiled.
القليل من طيور البطريق المغطاة بالنفط
Why are there even these penguins oiled?
و لماذا توجد حتى هذه المغطاة بالنفط ؟
Because we've solved the problem in Chubut province,
لأننا قمنا بحل المشكلة في مقاطعة تشوبتا
which is like a state in Argentina
و هي تعتبر ولاية في الأرجنتين
where Punta Tombo is --
حيث توجد بونتا تومبو
so that's about 1,000 kilometers of coastline --
و هذا مايعادل 1000 كيلومتر عن الساحل
but we haven't solved the problem
و لكننا لم نحل المشكلة
in northern Argentina, Uruguay and Brazil.
في جنوب الأرجنتين و الأورغواي و البرازيل
So now I want to show you that penguins are affected.
و لذا أود أن أريكم الآن أن طيور البطريق هناك متأثرة
I'm just going to talk about two things.
سأتحدث عن أمران فقط
This is climate change. Now this has really been a fun study
هذا هو التغيير المناخي و قد كانت هذا الدراسة ممتعة حقاً
because I put satellite tags on the back
لأنني قمت بوضع بطاقات القمر الصناعي
of these Magellanic penguins.
على ظهور طيور البطريق الماجلانية هذه
Try to convince donors to give you a couple thousand dollars
في محاولة لإقناع المتبرعين في إعطائنا بضعة آلاف من الدولارات
to glue a satellite tag on the back of penguins.
لإلصاق بطاقات القمر الصناعي على ظهور طيور البطريق
But we've been doing this now for more than a decade to learn where they go.
ولكننا نقوم بذلك الآن لأكثر من عقد من الزمن لمعرفة أين يذهبون
We thought we needed a marine protected area
كنا بحاجة إلى مناطق بحرية محمية
of about 30 kilometers,
بمساحة حوالي 30 كيلومتر مربع للقيام بابحاثنا
and then we put a satellite tag on the back of a penguin.
و من ثم وضعنا بطاقات القمر الصناعي على ظهور طيور البطريق
And what the penguins show us --
و ما نراه هنا هو طيور البطريق
and these are all the little dots
و جميع هذه النقاط الصغيرة
from where the penguins' positions were
من الموقع الذي يتواجدون فيه
for penguins in incubation in 2003 --
هي طيور البطريق في الحضانة في عام 2003
and what you see is some of these individuals
و ترون أن بعض هؤلاء الأفراد
are going 800 kilometers away from their nests.
يذهبون لمسافة 800 كيلو متر بعيدا عن أعشاشهم
So that means as their mate
و هذا يعني أنه أثناء ما يقومون الشركاء
is sitting on the nest incubating the eggs,
بالجلوس في العش و احتضان البيض
the other one is out there foraging,
يقوم الآخر بالذهاب لجمع المؤن
and the longer they have to stay gone,
و في المدة التي يتغيب فيها
the worse condition the mate is in when the mate comes back.
يكون الشريك في أسوأء حالته عند عودته
And, of course, all of this then leads to a vicious cycle
وبالطبع يؤدي كل هذا إلى حلقة مفرغة
and you can't raise a lot of chicks.
و لن تتمكن من تربية الكثير من الفراخ
Here you see in 2003 --
كما ترون هنا في العام 2003
these are all the dots of where the penguins are --
تشير جميع هذه النقاط إلى أماكن وجود طيور البطريق
they were raising a little over
التي تربي فيها مايزيد عن
a half of a chick.
نصف الفراخ
Here, you can see in 2006,
و ترون هنا في العام 2006
they raised almost three quarters
أنها تربي تقريباً ثلاثة أرباع
of a chick per nest,
الفراخ في العش الواحد
and you can see that they're closer to Punta Tombo;
و يمكنكم أن تروا أنها تتواجد بالقرب من بونتا تومبو
they're not going as far away.
فهم لا تذهب إلى مناطق بعيدة
This past year, in 2009,
في العام الماضي 2009
you can see that they're now raising
يمكنكم أن تروا أنهم تربي
about a fourth of a chick,
نحو ربع فرخ
and some of these individuals are going
و بعضها تذهب
more than 900 kilometers away from their nests.
لأكثر من 900 كيلومتر بعيداً عن أعشاشها
So it's kind of like you having a job in Chicago,
فالأمر يشبه كم لو أنك موظف في شيكاغو
and then you get transferred
و من ثم يتم نقلك
to St. Louis,
إلى سانت لويس
and your mate is not happy about this
و شريكك ليس راضياً عن ذلك
because you've got to pay airfare,
لأنه يتوجب عليك دفع مصاريف الطيران
because you're gone longer.
لأنك ستذهب لفترةٍ أطول
The same thing's true for penguins as well.
و هذا الأمر ينطبق على طيور البطريق أيضاً
And they're going about, on average now,
و هي تستغرق الآن - في المتوسط - نحو
40 kilometers farther than they did a decade ago.
4 كيلومتر و هي مسافة تعتبر أبعد مما كانت عليه قبل عقد من الزمان
We need to be able to get information out to the general public.
نحن بحاجة إلى أن نكون قادرين على نقل هذه المعلومات إلى عامة الناس
And so we started a publication
و لذا بدأنا بعمل نشرات
with the Society for Conservation
بالتعاون مع جمعية الحفاظ
that we think presents cutting-edge science
من شأنها أن تقدم أحدث ما توصل إليه العلم
in a new, novel way,
بطريقة روائية جديدة
because we have reporters that are good writers
لأن لدينا مجموعة من الصحفيين يعتبرون كُتاباً جيدين
that actually can distill the information
يمكنهم إستخلاص المعلومات
and make it accessible to the general public.
و جعلها في متناول عامة الناس
So if you're interested in cutting-edge science
لذا إن كنتم مهتمين بأحدث ماتوصل إليه العلم
and smarter conservation,
و الطرق الذكية للمحافظة
you should join with our 11 partners --
ينبغي عليكم الإنضمام إلى شركائنا الـ 11
some of them here in this room, like the Nature Conservancy --
الذين يتواجد بعضاً منهم في هذه القاعة مثل جمعية حفظ الطبيعة
and look at this magazine
انظروا إلى هذه المجلة
because we need to get information out about conservation
لأننا بحاجة إلى الحصول على تقديم معلومات عن المحافظة
to the general public.
إلى عامة الناس
Lastly I want to say that
أريد أن أقول أخيراً
all of you, probably,
أنكم ربما جميعاً
have had some relationship at some time in your life
سبق و أن كونتم علاقة من نوعٍ ما في أحد مراحل حياتكم
with a dog, a cat, some sort of pet,
سواء مع كلب او قطة أو أي حيوان أليف
and you recognized that those are individuals.
و لاحظتم ان هذه الحيوانات عبارة عن أفراد
And some of you consider them almost part of your family.
و قد يكون البعض منكم اعتبرها فرد من أفراد العائلة
If you had a relationship with a penguin,
و كذلك سترون الأمر
you'd see it in the same sort of way.
إذا كونتم علاقة مع بطريق
They're amazing creatures
فهي مخلوقات رائعة
that really change how you view the world
فهي ستغير من طريقة رؤيتك للعالم
because they're not that different from us:
لأنها ليست مختلفة كثيراً عنا
They're trying to make a living,
فهي تحاول كسب العيش
they're trying to raise their offspring,
و تربية ذريتها
they're trying to get on and survive in the world.
و البقاء على قيد الحياة
This is Turbo the Penguin.
هذا هو البطريق توربو
Turbo's never been fed.
و هو لم يحصل على غذاء قط
He met us and got his name
أطلقنا عليه هذا الأسم حين قابلناه
because he started standing under
لأنه وقف تحت
my diesel truck: a turbo truck,
شاحنتي التي تعمل بالديزل, شاحنة توربو
so we named him Turbo.
و لهذا أطلقنا عليه اسم توربو
Turbo has taken to knocking on the door with his beak,
كان توربو يطرق على الباب بمنقاره
we let him in and he comes in here.
فسمحنا له بالدخول فأتى إلى هنا
And I just wanted to show you
و أردت فقط أن أريكم
what happened one day
مالذي حدث في أحد الأيام
when Turbo brought in a friend.
حين أحضر توربو معه صديق
So this is Turbo.
إذن هذا هو توربو
He's coming up to one of my graduate students and flipper patting,
أتي توربو في مرة لأحد طلاب الدراسات العليا لدي و هو يربت بزعنفته
which he would do to a female penguin.
و هو الأمر الذي يفعله البطريق للأنثى
And you can see, he's not trying to bite.
و كما ترون فهو لا يحاول أن يعض
This guy has never been in before
هذه المرة الأولى لهذا الشخص هنا
and he's trying to figure out, "What is going on?
و هو يحاول جاهداً معرفة "مالذي يحدث؟
What is this guy doing?
مالذي يفعله هذا الشخص ؟
This is really pretty weird."
أنه لأمر غريب حقاً "
And you'll see soon
و سترون لاحقاً
that my graduate student ...
أن الطالب
and you see, Turbo's pretty intent
و سترون أيضاً أن نية توربو الطيبة
on his flipper patting.
حين قام بتربيت زعنفته
And now he's looking at the other guy,
و الآن هو ينظر للشخص الآخر
saying, "You are really weird."
قائلاً " انت غريب حقاً "
And now look at this: not friendly.
و انظرو الآن لهذا, أنه أمر ليس ودي
So penguins really differ in their personalities
إذن فطيور البطريق لها شخصيات مختلفة
just like our dogs and our cats.
تماماً كالكلاب و القطط التي نربيها
We're also trying to collect our information
و نحن نحاول أيضاً أن نجمع معلوماتنا
and become more technologically literate.
و أن نكون أكثر وعياً من الناحية التقنية
So we're trying to put that
لذا فنحن نحاول أن نضع هذا
in computers in the field.
في أجهزة الحاسوب الخاصة بمجالنا
And penguins are always involved in helping us
و تشارك دائماً طيور البطريق في مساعدتنا
or not helping us in one way or another.
أو عدم مساعدتنا بشكلٍ أو بآخر
This is a radio frequency ID system.
هذا هو نظام معرف الترددات اللاسلكية
You put a little piece of rice in the foot of a penguin
نضع قليلاً من الأرز على قدم البطريق
that has a barcode, so it tells you who it is.
التي يوجد عليها رمز شريطي فيخبرنا عن هويته
It walks over the pad, and you know who it is.
بحيث يمشي على المنصة فتعرف هويته
Okay, so here are a few penguins coming in.
إذن, ترون هنا بعض طيور البطريق القادمة
See, this one's coming back to its nest.
هذا عائد إلى عشه
They're all coming in at this time,
إنهم يعودون في نفس هذا الوقت
walking across there, just kind of leisurely coming in.
يمشون إلى الجانب الآخلا, كنوع من التمهل
Here's a female that's in a hurry. She's got food.
هذه أنثى مسرعة
She's really rushing back, because it's hot,
إنها مسرعة حقاً لأن الطقس حار
to try to feed her chicks.
لتحاول إطعام صغارها
And then there's another fellow that will leisurely come by.
و هنا زميل آخر لها يأتي على مهل
Look how fat he is. He's walking back to feed his chicks.
انظرو كم هو سمين, إنه عائد لإطعام صغاره
Then I realize that they're playing
من ثم استوعب أنهم يلعبون دور
king of the box.
سادة المنطقة
This is my box up here, and this is the system that works.
هنا مكاني في الأعلى, وهذا هو النظام الذي يعمل
You can see this penguin, he goes over, he looks at those wires,
يمكنكم أن تروا هذا البطريق يعبر المكان و ينظر إلى هذه الأسلاك
does not like that wire.
و ذلك السلك لا يعجبه
He unplugs the wire; we have no data.
فقام بفصل السلك ففقدنا البيانات
(Laughter)
(أصوات ضحك)
So, they really are pretty amazing creatures.
إنهم حقاً مخلوقات رائعة
OK.
إذن
Most important thing is:
أهم أمر هو
Only you can change yourself,
أنكم أنتم المخلوقات الوحيدة القادرة على تغيير نفسها
and only you can change the world
و أنتم فقط من بإمكانه تغيير العالم
and make it better, for people
و جعله مكان أفضل للبشر
as well as penguins.
و لطيور البطريق أيضاً
So, thank you very much. (Applause)
لذا فشكراً لكم جزيلاً